здравствуйте дорогие слушатели маяка и
поскольку сегодня среда здравствуйте
дорогие зрители смотрим точка ру сегодня
мы вместе
любить нельзя воспитывать
друзья устремляя взгляд на экраны на
экране вижу ольгу с-петербурга между
прочим здравствуйте ольга а
у меня классно быть 1 господи 2 кстати
быть классные 3 5 это вообще неважно
номера не важны в данном случае точно
детские травмы и призывайте всех
родителями сутки нанимателями я бы
хотелось меня свадьба говорить о детской
травме непосредственно самого родителя
могу на своем примере пояснить например
у меня было в такое непростое детство по
отношению к ребенку tasya как ребенок
для меня она была непростой хотя мои
родители воспринимали его достаточно
спокойно я очень много времени была одна
так получалось то родители работали
сутками не приходилось и вот это вот
такое одиночестве до детская но очень
давит на меня даже до сих пор и
физическое эмоциональное и связи с этим
периодом у меня возникла некоторая
замкнутость такая большая и сейчас когда
умение свою дочь
она как будто знаете пытается пробить
стену вот этой замкнутость своей
дерзостью своим агрессии строптивым
поведением и я как бы понимаю то что ей
нужна живая мама но у меня настолько
мне мучительные все эти воспоминания что
не очень сложный и открыться ну я не
знаю даже я собственно к вам с этим
вопросом нужно ли
родителю и возможно ли это в принципе
объяснить на словами детей ребенку
объяснит что он совсем не виноват что
мама такая там замка
нет в этом его вины потому что я вижу
что
ребёнок недополучает мы моего как бы
родительство и так сказать
так планета одиночестве на у
меня много вопросов начнем с простого
сколько лет вашей дочери 5
второе откуда вы знаете что она не
получает
например даже
но из того что было часто 1 у меня в
принципе нету навыков совместной игры и
родители и ребенок да и
когда мы она у меня очень просит играть
вот эти сюжетно-ролевые я просто не могу
вот
проворачивает руссу
ну я пытаюсь и предложить что-то другое
она ей ничего не интересует кроме
сюжетно-ролевой игры на ничего больших
блока высох я
говорю что я не
хочу не могу там занято как-то пытаясь
от неё ну что никогда не играйте с ней
вообще никогда ну если играют а я
чувствую сильное напряжение и
сопротивление
но справляется с
данного мне каждый раз не хочется опять
попадать его это
ну последний вопрос на этом этапе а чего
хотите то
код и понимание что я играю не потому
что мне это не нравится потому что это
of light меня в такие неприятные
воспоминания
не понял с чьей стороны
еще раз по б вы бы это такой простой
вопрос и одновременно конечно очень
сложный вопрос чего вы хотите вот
подумайте чего вы хотите
предположим мы с вами волшебники можем
сделать все что вы хотите что
наверное чтобы у ребенка не было обидно
на то что я не все
руками поводил те кто на экране видят
все не то беда все проблема решена
наверно еще чтобы она
могла организоваться сама
но интересно вот вы говорите ли вы все
время говорите о ней а для себя вы
ничего не хотите
для себя разрешено sti
что это значит
чтобы наши отношения не были такие
мочить
для себя для себя ну давайте я да вы
чуть-чуть подумайте я поговорю значит во
первых
самое главное на данный момент для вашей
дочери вы лучшие на свете мама на данный
момент я подчеркиваю так будет не всегда
но на данный момент мы лучшие на свете
мама поэтому если вы говорите о том что
она на вас в обиде за что-то может мне
бывают короткие обиды как у всех детей
эти обиды быстро проходит то есть речь
не идет на данном этапе вероятнее всего
о том что она считаю что с ее мамой
что-то не так честное пионерское прям
словом даю если волнуйтесь на эту тему
это был ваш первый пункт то есть как бы
получить от нее какую-то индульгенцию в
кавычках быть такой какая вы есть у вас
есть этой индульгенции я вас поздравляю
и в этом смысле действительно я не
лукавлю задача решена
другое дело что я бы попробовал ответить
на вопрос который вы мне не задавали а
именно если вас тяготит что ты изнутри
так круто было бы делать что-то с собой
они с ней нет
я занимаюсь а специалист винного поймать
я это же все не дело одного дня и
плечо свою душу дочь моя дама
простаивает но так если грубо говоря
делиться
почему почему же она простаивает ну
во-первых так во первых
[музыка]
специалистам мы поднимаемся к терапевту
отлично во первых перед психотерапевтом
можно ставить конкретные задачи правда
sixer одежда в общем это человек который
нам помогает чувак которы в определенном
смысле оказывает нам определенную услугу
в лучшем смысле слова мы можем ставить
определенные задачи задачи могут быть
очень конкретные ну например я сейчас не
полезу вашу психотерапию тем более что я
не психотерапевт совсем но поскольку все
таки но как бы это двоюродная или
троюродные братья мы на по профессиям но
примерно мы представляем как устроена
профессия другого ну например конкретная
задача может быть я хочу сегодня 15
минут поиграть в ролевые игры своей
дочерью
представляете себя бывают такие задачи
помимо лечения души общей я не
иронизирую сейчас задач конкретно мне
кажется если вам действительно
представляется это важным это умение
ника что вы можете то этот вопрос эту
задачу поставить перед специалистом
решите вместе с ним да это во первых во
вторых мне кажется что было бы здорово
если бы вы но как бы это сказать
представляли себе примерно точку в
которую вы хотите прийти не дочь
важности и не надо никуда ходить пока да
вот где вы хотели бы оказаться без
волшебства да что-то такое наверное себе
разрешить говорите вы что-то такое не
делать потому что вам важно как любому
человеку что-то не делать я имею права
во что-то не играть я имею право чего-то
не говорить я имею права в чем-то не
принимать участие все в порядке и мне
кажется что этот планчик он будет очень
и очень хорош 3 мне кажется довольно
важно определить вещи которые вы готовы
делать со своей дочерью можете
перечислить 3
выходите на примете чем же кто
там за час я я люблю ходить с ней на
мероприятия на культурные я люблю с ним
рисовать
собирать пазлы какие-то спокойные и
размеренные игры читать книги
до а правда в нашем с вами городе есть
много культурных мероприятий на которых
с ней поиграют ролевые игры без вас
да да да и это так и
знаете мы очень часто
на дорогой друг тогда я должна вам
сказать что мне кое что вы на верном
пути если речь идёт и аккуратен если
речь идет о том что это это это это есть
да вот по списку про что до дна вы
можете и сказать спокойно абсолютно
котик мой золотой ты знаешь я знаю к
тебе это нравится мне это единственная
пожалуй чего я не люблю но есть такая
идея сейчас мы с тобой ну вот волшебная
давай да и все
то есть я не знаю сейчас проверьте
ответил ли я на ваш вопрос если вы верно
понял то вроде да
ну давайте 2 50 быстренько
ними радуг что это я просто приняла
пример свой который меня больше всего
10 давайте давайте до чтобы не тянуть до
конкретный вопрос конкретный ответ я
постараюсь тебе скажу извольте несбро
когда внутри ты чувствуешь вот это вот
сопротивление понимаю что это чисто твою
она не имеет никакого отношения к
ребёнку
но ты видишь что отношения именно из-за
этого твоего не
портит не могли быть лучше но вот это
вот твою прыгали роль пример пример
без метафизики конкретный
ну раз два три 4 5
зрители это вас видят а слушатели то
думают что там у вас звук я даю им
понять что мы в эфире
сажают на рулевые они у меня прям вообще
динамит
например простой пример
например я не люблю быстрые игры правда
вообще прыгать скакать там а
ребенок мой наоборот только за эти а
есть что-нибудь о ли такое что вы любите
ваш ребенок нет и
приходится это делать
правильный ответ да конечно пример
выбрать
например рисовать возможно что то есть
возможно когда-то спать и так далее так
далее аль она справляется
иногда мы делаем что то что важно нашему
любимому человеку даже при том что
внутри чувствуем сопротивление еще раз
очень аккуратно чтобы не перейти эту
границу ныне свою территорию ну и что
иногда вы чувствуете сопротивление до
знаете как это называется каким словом
как называется словом взрослость помимо
всего прочего мы взрослые когда у нас
есть дополнительная волевая сфера
смотрите при этом когда вы говорите мне
внутри плохо мне внутри физически что-то
такое меня задевает и так далее тут она
подышите извините за нескромный вопрос
которое время от времени задаю а
выглядели такой видос называется свобода
от воспитания а
вы поглядите наберите в интернете
свободы от воспитания димы зицер сейчас
подумают люди что я себя пиарю яся не
пиарю вообще просто это была попытка
в токио ответить ровно на этот вопрос
что мне делать мне взрослому когда
внутри меня колбасит давайте я использую
такое слово
так что вот такой я понимаю что наверное
вас там много много много еще каких-то
конкретных запросик of но на самом деле
я прощаюсь с вами эти конкретные за
просеки мне кое-что нужно решать очень
точечно есть с одной стороны ваша работа
над собой что я приветствую всячески
психотерапия и так далее а с другой
стороны еще раз помнить о том что да
иногда мы получаем опосредованное
удовольствие иногда удовольствием
приходят потом иногда особенно когда мы
имеем дело с маленькими детьми мы делаем
что-то потому что это приятно ему кстати
со взрослыми так бывает или ей а потом
бывает наоборот так что в этом смысле
нет в этом смысле мне не кажется что
что-то специальное нужно делать вам
давайте пойдем дальше а то мы
заболтались действительно с ольгой пара
абсолютно точно тем более что у нас
елены из красноярска ждет разговора
здравствуйте елена
видимо очень приятно вас видеть более
спасибо за возможность в этом зоне
общение да просто пользу моему старшему
ребенку 10 половиной а то есть он 3
класс уже в школе и вот уже где то
больше года он так настоятельно от нас
родители спрашивает смартфон то есть у
него есть обычный кнопочный телефон и
сперва класс мы внушаем что это только
средства связи позвонил ответил все
порядке и в этом функция собственно
телефоны а вот если раньше было что
просто мне нужен как современный телефон
то сейчас уже идет
называет 3 конкретной игры которые ему
нужны в этом телефоне и тут я понимаю
что в принципе можно стакать для этих
игр которые мы ему как бы всячески пока
что
мягко не разрешаем да потому что это
квалы в школе винни там социуме своем
иметь возможность но как бы вот он
сильно фосбери что его чуть не казнит
кнопка и так далее чтобы не капало
держать вот я если честно
готовится кефира погуглила в наше мнение
на этом позвольте не дошел до
ваша позиция такова что это наша
современный как бы действительности
гаджеты
те же bedding и в частности да и задача
взрослых задача наш родителей и учителей
научиться самим пользоваться этими
современными средствами ими научить
одному детей то есть как это ему
объясните что это позор для матерого на
счет три слова номинально да но в связи
с этим я просто маленькой развернуть
в другую страну что у меня как родителя
непосредственно почему это
чуть-чуть так сократить и потому что
иначе мы не успеем даже вопрос задать
данности ответить
на команда он достаточно и без того вот
такую свинью символ медлительный и он
умеет быстро думать на его
разные-разные-разные моменты отвлекает
очень часто того чтобы просто дать их
путь к начать что то делать вот этот
смартфон будет лишним вот как бы
моментом вот какого-то конфликта кого ты
там еще не делай уроки от
ситуации может быть на стоит подождать
как
осознанного там за его успокой меня до
елена говорит искусно дима успокой меня
прошу тебя зимами ты же можешь я не они
не не уверен что я могу на я могу
попробовать слушать а вот вы говорите
что ему трудно собрать себя в кучку и
начать что то делать начать что делать
уроки по
ой какое увлекательное занятие
как же действительно будет делать уроки
если вы будете отвлекать что-то более
интересное на что-то более
содержательной чем уроки извините
ну например даже вот у него есть большой
интерес и улетели это шахматы
примером что задача в день ну как бы
норма жизни иначе ты не будешь дальше
двигаться протестировать но задачи сахм
этой задачи когда они постепенно
усложняется и вот
в момент какой-то вася в практике когда
вот надо
все а вот я понял я понял круг вопросов
я понял круг вопросов значит мы уходим
на новости на маяке сейчас мы уходим на
клипы на смотрим ru минут через семь
приблизительно мы вернемся и обязательно
договорим на эту тему ну к ответу короче
говоря слушаем смотрим
возвращаемся к елене из красноярска
этот член конкретный вопрос
все-таки о провале я что я пытаюсь вот
это время отодвинуть до момента какой-то
как мне хочется надеяться осознанность и
понимание что все-таки разные покрасив
ну я пока этого не наблюдаю то есть им
бы сделать и наций доводы шахматами
подождите а шахматами за чем он
занимается и
как он сказал очень интересна игра
буквально недавно этот раз обсуждали
почему ты боишься а это очень интересно
не потому что мама заставляет меня не
спрашивай у нас одно и то же мама это же
мама мама лена назовем ее до которая
понимает и принимает его ответа что это
интересная игра отказывают ему
осознанность
да я проект него
но опять же про шахматы он отвечает
осознанную обратили фон нет
потому что что я понимаю где станом
случае об осознанности дата да многие
вещи понимали волна всячески делать вид
что нет вот контролировать пока что себя
и вот организовывать себя я
или нет а дается с большим трудом
[музыка]
себя себя себя до себя но это просто
необходимо жизни на ок иначе у
него еще говорить о sophia жизнями но
мне кажется что у всех у нас бывают
моменты когда
чуть не надо бы делся мы делаем у всех у
нас бывают моменты когда наоборот надо
было нам немножко лень у всех бывают
разные моменты кажется мне и мне кажется
что ваш замечательный мальчик девяти с
половиной лет которые смотрите
занимается шахматами по собственному
выбору я вам верю естественно сто
процентов и который приходит к маме и
говорит мам смотри но с телефоном лажа
какая-то происхо ну потому что
действительно дело не в сферу я я вас
понимаю у сказать ваше нежелание принять
аргумент у всех есть у меня нет
другого есть не по имени нагнуть не
трудного с ним трудно с ним трудно
поэтому ты бы то не
то это не стадность от места приставкой
другая история но не в
первую очередь это конечно когда
он говорит не это лена улин он пытается
на вас воздействовать этим аргументом в
первую очередь говорить мне это нужно а
потом уже у всех есть он говорит у меня
возникла в этом необходимости я не
понимаю давайте поговорим по взрослому
как бы я попробую транслировать его
мысли взрослым языком мам я не понимаю
почему ты меня этого лишаешь я ей богу
не понимаю если в ответ ты будешь меня
оскорблять говорит что я
который пока не может себя
организовывать мам но это не может быть
так любимый человек принята всерьез
объясним вам почему-то меня этого
лишаешь
аргумент в том что это вредит
правда мама мама то знаешь и
разговаривал сядем на мо это неправда
мама это неправда мама если прямо сейчас
дорогая после этого эфира с депозита рам
ты залезешь в google и найдешь одно не
надо 5 одно серьезное исследование на
эту тему мам я приму твою аргумент но
мам ты не найдешь ты найдешь статьи в
журнале cosmopolitan заодно за это и
бросила этого ты не на этапе это
офигенно ямам подожди это офигенно я
взрослая проблема потому что взрослый
очень любят рассказывать когда ты мама
была маленькая тебе родители говорились
любишь смотреть телевизор больше двух
часов у тебя глаза вытекут это тупеешь
мама такая родительская история теперь
мам я понимаю что ты этого боишься моим
честное слово мам все в порядке бойся ну
давай попробуем сделать с тобой так
чтобы несмотря на твой страх я научился
взаимодействовать с этим прибором
который есть у каждого весьма мысли
этого не произойдет ты знаешь что будет
я пойду к сожалению к своему приятелю у
своего приятеля я подсяду на этот прибор
потому что запретный плод потому что я
буду стараться наиграться пока мама лена
любимое лучший на свете не видит и тогда
действительно шансом и подсадку намного
выше мама совсем скоро я начну искать
там вы в этих приборах моих друзей
совсем не то что ты хочешь только потому
что ты не хочешь поискать вместе со мной
мам я понимаю понимаю ей-богу час уже
давайте от себя скажу
его слушает да лет я понимаю ваш я
понимаю вашего ваши опасения честное
слово но альтернатива представляется мне
более опасный поэтому что я думаю я не
берусь судить правого или нет короче
говоря но мне кажется что если речь не
идет о каких-то супер аргументах не знаю
денег нет действительно нет денег на на
вообще телефон никакой кроме кнопочного
так тоже бывает да мне кажется что нужно
на это идти опасаясь играя вместе с ним
обязательно
помогая ему структурировать собственное
время что очень очень важно в девять с
половиной лет и такая замечательная и
структурированная мам елена очень нам
поможет в этом деле я думаю вот так
один горды серьезно и графики и
самоорганизации и всякие там и
поощрительные эти моменты там начинают
наклеек в первом классе
сейчас начнется такая тема чтобы не
сможем из него вылезти из графика
самоорганизация какие поощрения чем вы
говорите
вот вы любите низ вы разве в люди не за
то что он ваш сын вы влюбиться за
наклейки
не саму забыть он научил все равно
научил о на 5 научиться он на ран длину
я не могу не могу к сожалению из-за
формата программы начать сейчас еще одну
тему
но я не могу пройти мимо я не могу у
меня простят редактор меня простят все
коллеги лента в тот момент когда вы
будете давать ему конфетки в кавычках
или наклейки за то что он что-то делает
как вам нравится он научится только тому
что мама довольно трудно удовлетворить и
что главная моя цель это удовлетворение
высоких запросов мамы и что мне нужно
доказывать на самом деле я собранные что
я хорошие что я умные что я не знаю
глубокий мама не верят в это изначально
но честный лен я понимаю что это
огромная сейчас на вас сваливается theme
ща оставьте это учителям оставьте это не
знаю каким то людям которые в его жизни
найдутся и обязательно будут засовывать
его в это прокрустово ложе сравнения
оставьте ну вы чего ну допустим
1 на несколько занялась они говорят
детям о том что вот мы идем в столовую
примеру там поставок не надо брать свой
телефон и и дети отвечают что обзорным
позвонят они берут достигают и вместо
только пушек нужно кашу они себя и опять
стрелялки
просто стоим что ну как бы это не как бы
они могут повлиять на это доказывает
повлиять они могут на это повлиять они
сложению а
baume аналогу официально подтверждено
уже нет нет ну прекращайте немедленно
или пришлите немедленно вот в чат час
пришлите ссылку прах исследования
цифровом слабоумие вы прикалываетесь 0 и
ночами взрослыми но кончать кончайте
выдумывать немедленно
дедовская ничем куру слушай ну ну правда
мы начинали если ваша задача убедить
меня в том день может детям на всякий
случай лента слушать меня послушай меня
все мы заканчиваем через 20 секунд до
что детям на всякий случай хорошо бы
отрубить руки чтобы они не взяли что-то
опасные в руки я меня в там где трудно
теперь мы живем в эпоху которую вы не
знаете ли иные я не знаю потому что в
вашем детстве такого не было вы понятия
не имеете что такое иметь в кармане
телефон в детстве и я понятия не имею
первое наше с вами желание это желание
взрослых вообще довольно естественно
желание для человека это сказать я этого
не знаю пусть этого не будет это
называется консерватизм кто-то называет
вас здоровым кто-то больным это неважно
да но так не получится это будет мне
кажется что задача наша с вами и
учителей между прочим в этой школе не
сказать давайте сделаем между телефонов
нет а
сделать так на самом деле чтобы люди
научились выбирать сейчас иду сейчас
разговор сейчас телефон сейчас смешение
одного с другим но правда эта задача
педагогическая в этом профессия наш
состоит если учителя будут говорить
детям давайте делать лично телефонов нет
и будут гнать от пургу извините меня
бесконечную а то что мы бы были
молодцами данном телефон и мешают в этом
же все дела вообще великие учителя вот
телефон и только блин придумали а то бы
мы ух да вы бы не ух ребята вы бы не ух
да это очень-очень
проверено много раз на самом-то деле вот
как сделать так чтобы человек понимал
что телефон который вот у меня лежит да
здесь до что телефон на самом деле это
прибор который может сделать меня
сильнее но есть очень много прекрасных
занятий шахматы например и данный пример
социальный акт в этом уже взрослые учат
детей
лин короче на дерзайте последняя строчка
последняя строчка но думать и загрузить
загрузил да ну а дальше сами сами сами
сами ну что я могу сделать до
исследование поищите лен вы поразитесь
тому что исследование нет разговоров
много исследований нет вот даем честное
слово проверьте это сейчас пусть
проверит слушатели пусть проверят
зрители в этом одна из наших проблем
если было одно институтской
университетское исследование о том что
дети не дай бог слепнут от того что они
сидят с телефонами давно бы уже ситуация
была другой нет права если был охота на
исследование о том что ждите и сзади она
дослушайте выхода нет у меня микрофон да
что дети тупеют из-за видеоигр тут как
раз исследование есть только сожалению
обратно и огромная я рассказывал про это
пару пару лет назад удивительное
исследование на эту тему на тему
скорости мышления теперь я не призываю
сидеть в телефонах но я призываю быть
честными все извините пока остальные
сами до прощаюсь с вами лент всего
доброго пошли дальше скорее
татьяна зарза ангельское здравствуйте а
я к вам в архангельск еду между прочим
мы через три недели представляет себя
правду говорю да честно татьяна давайте
извини что он пришлось долго подождать
но никак не хотел я так цепляться от
предыдущего разговора я виноват слушаю
вас
. и три с половиной года
внимательно сюда умеет слышать и слушать
у нас редкость не бывает скандал его
есть такие два момента которые меня
немножко беспокоит мне кажется что они
возможно взаимосвязаны и помех на один
можно немножко ставить другой может быть
вы мне скажете ты ошибаюсь первый момент
она очень остро реагирует на замечания
других взрослых то есть даже ладно
какие-то безобидные там не криком не как
сказано у нее появляются слезы я нужно
нажать
мой первый раз мы это заметили где то
год назад когда приходили в гости к
родителям мужа и она знает где лежат
конфеты сразу же бросилось шкафу и
открыл и достал что и нужно что получила
дедушки замечания что можете почту кто
это тут у нас и без просыпа и шкафчиком
ползает
окей понятно скоро обсудим так брус
питает либо ехали
например вот наш так не так давно
получил обратно связь с воспитатели что
во время обеда вертелась прилила к вот и
попросили что хорошему раз ты пролила мы
как раз внутри и она очень расстроилась
тоже заплакала вот какие-то такие
моменты
три зе решит все
до трети например приходят друзья такие
между ними и ровесник они дети понятно
века и бесятся кто то может сказать что
просто там где тихо тише пожалуйста не
трогай отвечу на может разбиться
кто-то из друзей тоже сказал что там
пожалуйста не лежит мы забыли убрать
давай уберем лучше не трогать
мы сейчас выходим на короткую рекламу и
после этого продолжаем
так татьяна значит и что же нас волнует
с вами такого нет я понял
в чем вопрос
как ты и помочь
конечно конечно можно
можно сказать может сказать дедушки что
когда к ним приходит в гости внучка если
не хочет делиться с ней конфетами чтобы
он их спрятал потому что внучки в три с
половиной года очень трудно включить
силу воли да и я не знаю зачем и не
съесть конфеты при том что она знает где
они лежат
да первое еще дедушки хорошо бы добавить
следующее я сейчас говорю и думаю я не
слишком уж ищу но пока нет я думаю
надеюсь что нет еще дедушки хорошо бы
сказать следующее если он хочет чтобы
внучка думала приходя к нему что она
приходит как бы в гости а не к себе
домой и когда мы их близким людям то на
правильном пути а если он хочет вдруг
дедушка вдруг чтобы она приходила к ним
как к себе домой по тогда вообще то если
я прихожу как себе домой это
действительно могу открыть закрыть и так
далее так далее значит ли это что это
приведет к ситуации что ваша дочь будет
прибегать вышвыривать и шкафов да не
будет этого делать сейчас не делает и не
будет про что то конечно можно сказать
двойку эти подожди давай я тебе помогу и
все звучит совершенно иначе или мой
котик как хорошо что достала конфета
давай положим их на стол мы съедим после
ужина давай скорей сюда слушающих
классно что их достала давай для всего
есть форма
можно ли ей помнит на про воспитал их
тоже могу вам сказать если хотите раст
самая разлила то тогда самое вытирай
ваша дочь научиться сама вытирать в
случае если она увидит как ей помогают
как другие взрослые на это реагируют она
научится убирать за собой если в этом
педагогическая идея воспитателей но
вообще это когда ребенок 3 лет
оказывается в детском саду в тот момент
когда у него проливается что-то чашечка
с чаем на стол большинство детей
большинство не скажу все они довольно о
страны отреагирует знаете они уже
расстраиваются то есть они уже чувствуют
что что-то не так и вот момент им нужна
помощь нужно сказать котик давай вместе
вытрем это звучит совершенно иначе в
этот момент
нет не знаю не думаю что что то нужно
делать а тем более извините подождите
если чужие люди какие-то приходят домой
как вы рассказали и делают и замечания
совсем чужие там ваши друзья
да так что вот имеем ли мы право теперь
внимание давайте мы моральную сторону
все-таки
озвучим тоже имеем лего права у себя
дома говорить что у нас есть там
определенные правила и так далее ну
конечно да noble всего есть форма но
такая человеческая форма до прибыль если
приходит за человек несколько детей 3
лет к нам в гости ожидать что будет
мертвая тишина но по меньшей мере глупо
да и и не будет можно сказать взрослыми
надеюсь что взрослые не обидите слушать
у нас сегодня вечеринка для взрослых 18
+ извините делать с детьми что хотите
бывает нормально со в порядке я забили
руками я не против даны если мы делаем
это вместе но тогда эти же дети 3
половиной лет они такие же наши гости
как и взрослые тогда мне надо подумать
чем не был занят его что они будут
играть знаете иногда мы пускаем на
самотек но мы-то взрослые посидим
конечно поедим по выпиваем а эти как-то
само закрутится меня саму и закрутится
да иногда нужно обратить на это внимание
другое дело то не последнее что мне
кажется что можно аккуратненько можно с
ней в какой-то момент про это поговорить
да но поговорить не на тему того что
ведешься не правил а на тему служки на
что-то обиделась она хорошо говорит вас
ну так вперед до котика чет расстроилась
не в смысле перестань плакать все хорошо
да кать кать утра строилась пусть
расскажет словами
да этот момент поверх она что-то про
говорит и она даст вам возможность на
что-то отреагировать ну например сказать
что дедушка слушая от дедушку знаю очень
хорошо он точно не хотел тебя обидеть
знаешь можно неловко сказал да ну ну ну
все бывает правда дедушка правда скажет
к этому моменту дедушка но у всех у нас
бывает что мы неловкое слово какое-то
сказали случайно задели любимого
человека нет нет девушки не жалко
конфеты что девушка иди сюда давай мы но
вот такое до такой ну минимальный
минимальный анализ минимальная рефлексия
в нас минутка проверки проверьте
ответили мы или нет потому что если есть
что-то еще какой-то конкретика есть
возможность чуть-чуть про это говорить
что она очень расстраивает реагирует на
какие-то моменты которые дома не идут на
примерно пошла мыть руки мало кто-то
случайно то длину она сразу начинает
плакать и звать
вместо что просто попросить что нам этот
день я пожалуйста мыло и это может
загнать просто весь день и вот а
как у вас давайте я коротко короткий
вопрос короткий ответ вообще мягкие
родители
оба прям мягкие родители да и так далее
мы редко ругаемся с ребенком между собой
тоже очень редко такие
проверки проверки просто проверьте я
ничего плохого не хочу сказать проверьте
пункты правил да не слишком ли у вас
много разных всяких правил и так далее и
так далее
спокойно может быть и нету может быть и
нету просто если есть вдруг то она
вводит свои до доступные ей в возрасте
трех с половиной лет до а как
реагировать реагировать очень просто и
всего три с половиной года три с
хвостиком возможно она еще внутри этого
самого нашего любимого кризиса 3 лет до
каждый раз не уставать и говорить котик
мой нет нет я слышу совершенно не надо
расстраиваться давим подменим мыло не
кричи пожалуйста на меня и вообще не
кричи пожалуйста очень неприятно у нас
так не принято отодвинули мы вот так
прям примерно вот с такой громкостью как
я говорю сейчас очень-очень спокойненько
да я думаю что это все я думаю что это
все
пишут мне пишет мне тут про дедушку
ольга из великобритании ольга я отвечу
вам на ваш вопрос сразу после новостей
мы с вами снова услышимся буквально
через несколько минут будет второй час
нашей программы любить нельзя
воспитывать
друзья мои дорогие мы возвращаемся плюс
7 495 728 71 71 у нас к слову сказать
сегодня видео эфирно смотрим руку
параллельно с майком но вы друзья можете
звонить между прочим и те кто нас
слушает потому что если есть звонки мы
обязательно-обязательно-обязательно
стараемся хоть на один с такой программа
подвесить плюсе 967 1035 533 наш чат вот
сопи ольга из москвы на экране но ольга
привет подождите одну секунду я обещал
ольги тоже вашей тезки из великобритании
ответить про дедушку ольга пишет вот не
согласна про дедушку даже себя дома есть
шкаф и которые только мои никто не
мужчине дети не могут в них лазить это
называется границы личного ольга вы
говорите сейчас апологетом личных границ
я за личная границ обеими руками
однако вот давайте мы с вами проверим в
том примере которые нам привели привела
татьяна разве речь идет о личных
границах это конфетки которые как мы
понимаем для человека трех лет довольно
важная штука приятное развлечение
отличное приключение и так далее когда к
нам приходит человек 3 лет мне кажется
если по той или иной причине нам нужно
чтобы шкаф с конфетами никто не залез
можно это как-то говорить или придумать
отдельно заранее трудно не ожидать от
человека трех лет что он не поищет
конфеты тем более что он судя по всему
знаю где они у бабушки с дедушки лежат
первое второе мне кажется что если
кто-то здесь и нарушает личные границы
то это дедушка мне не кажется что можно
делать замечание другому человеку при
других людях мне кажется это очень
личный вопрос
мне кажется люди то есть мне не кажется
я уверен учатся личным границам конечно
на примере взрослых ну например
взрослые когда заходят в мою комнату
когда мне уже три года они стучат или
нет или например взрослые позволяют себе
трогать мои вещи иногда и даже сегодня
мы это слышали магнит мне сегодня
простите вчера мы слышали это наказывает
нас тем что отнимают у нас что то что мы
любим нарушения личных границ тебе еще
разъезд ли дедушки-бабушки дяденьки и
тетеньки важно чтобы человек 3 лет
возраст очень важно в данном случае не
трогал чего то проще всего честно говоря
это убрать вообще то можно тихонечко на
ушка это говорить так что соглашаясь с
вами на сто процентов относительно
личных границ и относительно того
что у каждого из нас может быть свой
ящик в который мы просим никого не
лазить не говорю о том что это
организовано чуть чуть чуть сложнее все
к слушательницей зрительницы устремляя
взгляд на экран здрасте-здрасте ольга
еще раз я вас слушаю
дима здравствовать и очень рада с вами
пообщаться спасибо большое за такая
возможность
к вопросу у меня дочь 8 и 16 лет
до 16 лет через месяц будет 17 значит
она художница она рисует рисует много
фанатично я бы сказала
в ущерб здоровью зачастую то есть сутки
это примерно часов по 12 года три назад
она перешла на графический планшет
благодаря чему
она определилась будущей профессии это
сиджей дизайн графический дизайн и
design concept art в общем я очень рада
этому я не препятствую
поддерживаю стараюсь по максим еще
больше шутки просто
ну знаете просто существуют проблемы со
здоровьем определенного характера
который меня тревожит на это мои тревоги
наверное вот года полтора назад
она вообще
прекратила учиться в школе
говорит об этом что я это все не
интересно что так родин зря свое время
вместо того чтобы рисовать и создавать
рисунки она не хочет заниматься
математикой географии историей а
недавно она заявила что она вообще не
хочет поступать в университет после
школы сейчас в одиннадцатом классе
заканчивает я сдам е д а г а я
давала чудь урона на вадинском классе 16
лет то она я рано и идолов школу она
пошла шести с половиной лет
но мне это рекомендовали к слову сказать
в саду потому что говорили об этом ты и
не просто лишь так давайте не критикую
да она действительно самое маленькое
классе
значит она сказала что не хочет
поступать в университет на хочет
работать зарабатывать деньги и
заниматься рисованием вместо того чтобы
тратить время на ненужные вещи
справедливости ради я скажу что она уже
года два как зарабатывать зарабатывает
неплохо на рисунке продает свои
занимается иллюстрирование мк они
пописать или в нескольких действительно
знаете что если вы не сочтете это
извините ольга если вы не сочтете это
слишком личным вопросам если сочтете
сразу скажите нет если не сочтете
насколько это бы неплохо
ну например зале осталось в одной из
книг она получила 7000 я считаю
подростка это плохие шикарную где-то
что-то читаю эту штучку и
нет нет это иллюстрирования рассказов
книги скажем так
небольшая горка такая несколько
несколько иллюстраций например у нее
есть свои расценки какие то ну например
на там за концепции разберем три
тысячи в полный рост то есть это такие
не не совсем плохие книги для подростков
возвращение плохие особенно особенно
если у нее ни один проект в месяца
например не знаю 4 прячешься очень много
дим это просто вообще катастрофически
нас завал с этим проектами она не
успеваю делать именно из-за школы что ей
мешает вопрос у меня два что делать со
школой просто учителя недовольны учителя
они от просят помощи просит какой-то
работы с ребенком слово сказать школу
вас очень хорошая школа замечательная
очень контактная учителя все идут на
помощь идут навстречу идут на контакт то
есть школа частная в классе сего шесть
человек там это не проблема вопрос номер
два как мне не давя на ребенка
переубедить ее с поступлением в
университет потому что мне кажется что
ей нужно это образование но не так чтобы
это сделало я своими руками
авторитарность
переменила свое мнение
собственно два разных вопроса конечно
совсем ну давайте с обобщение начнем
во-первых я точно знаю что многие
слушатели вам сейчас завидуют потому что
нажимного много звонков программе бывает
о лайма и ничем не интересуется моя
ничего не хочет у вас смотрите класс на
человек заинтересует даже слишком
заметьте дорогие радиослушатели зрителя
мама говорит меня волнует что она так
этим увеличена в общем короче говоря да
это первое то что мне как что это очень
здорово второе дослушать она в 11 классе
я обычно то конечно говорю где можно
оставить детей в покойном с другой
стороны осталось четыре месяца что ее
так напрягает сдачи егэ то
ее ничего не напрягает игры она готова
сдать хоть сегодня она абсолютно данного
напрягает все учителей не и
что она
выполняет никакие предметы заданные
какие-то уроки она не выполняет проекты
интересных школ интересное школа очень
развита у
нее какие ни единой тройки в полугодие
ни единой тройки я надеюсь на сейчас не
слышат учителя вашей дочери ольга
забейте
ну правда но говорим о взрослой девушки
который знает чего она хочет более того
я опасался что еще скажу то что она игры
не хочет сдавать она хочет сдавать егэ
сами учителя оценили ее знания выше 3 4
5 это дает нам с вами основание считать
что игра на тоже задаст хорошо сдал е.г.
она получит сказать в карман себе
возможность в любую секунду поступить в
универ
ну отпусти народ мой как сказано в
священном писании
всё что вам надо еще она не поступит в
этом году если вы правы поступит в
следующем
день вы знаете как мне кажется что я
снова начнут работать она уже не захочет
этого делать но дело даже не в этом не
понимаете с геркой я как родитель
испытываю дичайшую потребность убедить
ее в том что ей нужно образование
дополнительно потому что специфика вот
этого направления она очень узко это
совсем недавнее направления и ей
обязательно нужна будет помощь и она
обязательно к этому придет
именно вот именно это так быстро сняли у
меня с языка что называется она вас
умничка судя по всему она чудесно
учиться сказать что она образована
только в одной узкой области неверно ее
оценке нам доказательства ну земли что
говорит школа хорошая значит просто так
наверное оценки не ставят раз аватар
оценочная система и так далее она к
этому придет на придет придет
что не так то что
то я не догоняю так дети говорят не так
все в моем страхи что ребенок после
школы никуда не будет поступать и
простовата летит куда-то
на оля оля оля очень трудно очень трудно
мне конечно провести вам
психотерапевтический сеанс в таков
режиме да я и не стремлюсь вы же сами
рассказываете что она никуда не улетит
что у нее есть план и что она знает чем
она хочет заниматься у нее в возрасте 17
лет еще не 17 даже есть заказы причем
заказы в профессии в которой она хочет
совершенствоваться я с вами согласен я
не знаю
вашу дочь но я согласен с тем что может
возникнуть ситуация через год через два
через три что он скажет мне нужно
дополнительное образование
но это же дополнительное образование в
этот момент вырастет из эмпирического
опыта это самое ценное что может быть да
вот какая у нас альтернатива вот давайте
положим на две ладошки с одной стороны я
не говорю что вы так заявляете тем не
менее часто я родительская позиция идея
бы куда не важно куда только иди мама
зачем потому что очень волнуюсь вам про
что ты волнуешься я сама не знаю про что
я волнуюсь давай не будем об этом
говорить идея бы куда ok эта позиция
номер один и позиция номер 2 мом я знаю
чего я хочу более того я делаю это уже
сейчас более того у меня есть
доказательства успеха у меня есть заказы
и так далее и так далее если из моего
эмпирического опыта да из опыта
конкретного прикладного вырастет
необходимость учиться так я же буду
учиться я буду зубами рвать от наука в
этот момент потому что мне это надо
ольга сейчас ваша реплика дима что же
мне делать
ольга но узнаете много разного можно
делать в этот момент можно например в
зависти какой-нибудь хобби я не смеюсь
над вами можно подумать что вы давно
откладывали и не делают для себя и можно
поделать это сейчас
можно я серьезно говорю можно занять
себя вас немножечко отпустят на сто
процентов не настанет пусть так вы же
мама еще не хватало у вас на 100
отпустила ну что
дим я вам скажу так что наверное у меня
как раз таки море хобби все время я
занимаюсь собой и наверное впервые жизни
и вдруг повернулся к стороны поняла что
меня совершенно выросшая самостоятельно
дочь которая хочет не того чего хочу я
наверное
справедливо сказать мне вдруг стало
страшно потому что оно мне казалось что
за по окончанию школы естественно
куда-то поступить и чему-то учиться а не
идти и работать потому что потом может
оказаться что не будет такой возможности
например или очень возможно почему не
пугайте меня не будет курить или осенью
в каком смысле давайте потом у меня
плохо напугали я не угроза мне не может
дать человеку очень будет времени от это
значит ведь что она будет заниматься
чем-то что она предпочитает учебе чем-то
чем она увлечена
ну вот как человек который занимается
собой вы наверняка понимаете о чем я
говорю о чем мы хотим нашим детям
быстренько проверяйте меня дата бы
давать проверим согласны ли мы мы хотим
чтобы но они в жизни были счастливы
понятное дело это очень широкий такой
круг давно если мы так сказать наводим
зум то мы хотим чтобы они получали
удовольствие от того что они делают пока
согласно
ваша дочь говорит мам я у тебя не
задалось это считалось что я буду
получать удовольствие от того что я
делаю через пять лет а я прикинь получаю
от этого удовольствие уже сейчас
что говорит мама другая воля вы ее не
знаете мама говорит не-не-не-не-не давай
помучите немного а потом через пять лет
начни получать потому что меня план
такой был аль но вообще-то мнение не не
про вас история это колоссально что она
говорит я сейчас знаю от чего я получаю
удовольствие внимание может ли такое
быть что через пять лет она скажет вау я
не не успеваю учиться но я тонул в этом
удовольствии мне прямо настолько в кайф
тебе вам не передать вы порадуйтесь за
нее но потока эти языком так вот
так ты не получилось расскажем вам дала
давай по бокальчику шардена накатим с
тобой слушали хорошо за мою не
сложившуюся учебу потому что мам я
научилась столькому благодаря тебе то
что позволило мне учиться внутри опыта
что-то в общем даже не с кем не сравнить
разве что с организаторами кроме крутон
ских миллиардер ских стартапов которые
не закончили высшее образование не
получили зато занимаются чем хотят
иногда за очень большие деньги
надо работать я понимаю я знаю я знаю
руле знаю я прощаюсь с вами я вижу что
что я отыскать понятное дело не
волшебники не могу сделать так сказать
по щелчку совершить это волшебство но
мне кажется что вы сомневаетесь и
правильно делаете и вы абсолютно точно
на верном пути сомневайтесь дальше это
классно это что называется надо
продышать про медитировать переспать с
этим ночь еще раз поговорить с
подружками сказать откровенно дочери до
котик я волнуюсь нажимаем твой с другой
стороны я так верю классно еще говорить
идем дальше
здравствуйте а дальше нас евгений из
воронеже здравствуйте евгений да да
здравствуйте
ок мой вопрос заключается в том что я
очень желаю уйти на домашнее обучение
вот потому что в школе мне очень жестоко
почему это а в каком вы классе евгений в
восьмом
так вот
ну единственная проблема которая стоит
передо мной-то несогласия моих родителей
вот для себя все прекрасно обдумал что у
меня так будет лучше и комфортнее в
целом заниматься
вот на что мне можете посоветовать целью
того чтобы их убедить и считаете ли вы
что меня так были своего малыша
да я понятия не имею что вам будет лучше
и вас первый раз в жизни вижу а скажите
мне пожалуйста женя а почему родитель ты
против а
но один из основных аргументов что
сейчас я учусь плохо соответственно на
домашнем обучении
я буду учиться еще хуже
вот
что это значит что это значит насколько
плохо во звучит всего первых раз
кардинал но не и зрителям и слушателям
у меня вышло с ближайшей четверти одна
двойка вот но и остальные тройки и пара
четверок
такая убежден связано как раз-таки с
условиями в школе
почему ну дайте аргументе какой а потому
почему в школе мне плохо
машинах нет не только не нипочем вам
плохо почему из-за того что вам плохо
следовательно как плохо даже что иными
словами приводит к тому что вы не очень
хорошо учитесь ну во первых то что очень
сложно воспринимать визуальная
информация
что много всяческих голов тел закрывают
закрывают просто доску вот во вторых это
психологически психологически давит
когда ты находишься в месте откуда тебе
просто не отпускают вот это ну как
тюрьма выходит или будто ты в заложниках
находишься вот
ну
в общем то все нужен подождите вот эти
все аргументы всегда у людей в вашем
возрасте а как же друзья как же тусовка
как живут это все ну мне на самом-то
деле слабо интересно общаться с большей
частью моего класса
вот просто я уверен что я могу общаться
с другими людьми вот и и школу мне никак
вам не поможет
еще один вопрос у меня есть возможно
последний скажите мне пожалуйста а вот
мам с попы единым фронтом мы как-то не в
состоянии по-разному
рассказывайте но мой отец зачастую во
всем согласен во всем поддерживает мою
мать вот поэтому того убедить не
составит проблем а если получится мою
маму убедить вот-вот ну давайте
попробуем сейчас тогда чуть чуть
поиграть в том что я буду же не и вы
будете мамой такая игра
давайте вспомним ее аргументы потому что
сейчас вы сказали только один наверное
есть еще мам ну давай все-таки вернемся
к вопросу к вопрос домашнего обучения
да ок я вообще на самом-то деле слегка
другая реакция зачастую возникает ну
прошу
другой вид какая давайте является
извиняюсь я ударил по столу ничего
страшного и актерской страсти опять на
своих домашних вращением опять то со
своим домашним обучением вот я уже
сказала что мне оно не интересно чтобы
ты вообще я считаю что ты него не
потянешь вот а скажите мне пожалуйста
ладно не буду дальше вас тянуть в эту
игру а скажите мне пожалуйста у вас с
мамой ты на самом деле разговоры но
близкие близкие разговор внутри близких
отношений разговоры бывают не на тему
домашнего
ни о чем не от друзья отделаться х
музыки у
нет но редко
посоветую я вам то что я советую
родителям про детей вот вам я посоветую
же не наоборот
мне кажется вам маму нужно пригласить в
кафе
давайте я для начала расскажу почему во
первых в кафе да не обязательно в кафе
но не дома потому что нужно чтобы вы
сама мы оказались на нейтральной
территории
это важно
но салернo или мой дом это не
нейтральная территория
нет нет нет нет конечно ну подождите
дослушайте меня до конца
девяносто девять больше чем потерять
процентов что мама удивиться но
согласится то есть вы маме скажите да
мамуль я очень-очень хочу с тобой искать
провести какое-то время да пойдем
погуляем не хотите в кафе идите в парк
не хотите в парк 9 там не знаю куда куда
хотите короче говоря это важно важно мне
кое что вы оказались вдвоем чуть-чуть в
непривычной обстановке
второе
мне кажется что
мама должна поверить что говорить о чем
то что вам очень важно знаете в
разговорах такого типа очень часто что
бывает и 1 и 2 кто состоит в диалоге
западают как будто как будто значит же
не говорит мам я хочу домашнее обучение
мама говорит мы с тобой много раз уже
про это говорили же не мам ну давай
вернемся к этому вопросу мама нет мы не
будем возвращаться к этому вопросу женю
случай но много-много нога не нет да и
это такое знаете как белка в колесе все
укрыться и крути крути крути
мне кажется что большинству мам и я не
думаю что ваша мама исключения важно
знать
что болит у их ребенка до на душе вот
что болит что его жена что что для них
для детей что для них что для них
является ну но действительно больной
темой не буду искать другое слово но что
вы там как-то пыхтите очень сильную как
будто вы хотите возразить давайте но я
никогда в своей жизни не был мамой
поэтому не могу
поэтому послушайте меня поэтому спокойно
да я тоже мамой не был но кое-что про
это вообще вроде как понимаю и
дальше вам нужно очень спокойно подумав
предварительно о чем вы будете говорить
поговорить с мамой почему для вас это
важно не вот дату попилить одну и ту же
тему нет мам давай нет мам я смогу нет
мам почему для вас это важно вот
услышьте же это это другая . вы они не
говорили
да почему для вас это важно давайте
быстренько у нас с вами полминуты
поэтому вы успеете возразить или успеют
ведь потому что я в общем то хочу
учиться вот хочу учиться не но не только
школьным вещам но школа мне мешает это
делать
идеальный ответ вот женя спокойно женя
дженни все время заканчивается поэтому
послушайте меня еще с 15 секунд
идеальный ответ вот этот ответ
попробуйте донести до мамы и очень важно
мама успокоить и скажу вам по секрету
мама боится мама боится прошло не это
новая ситуация теперь когда мы боимся мы
можем на делать всякие глупости моментов
говорить не надо естественно любой из
нас поэтому в первую очередь мне нужно
говорить как человеком который боится
успокоить искать мамуль я понимаю мамуль
я сделаю все мамуль давай попробуем у
тебя нет причин бояться я тебя поддержу
мы будем мы вместе мы пойдем вместе в
эту сторону даже для меня это очень
важно женя желаю вам удачи должен с вами
попрощаться уверила нас получится друзья
новости
ну что друзья продолжаем
олеся здравствуйте а вы знаете что
подождите секунду allison нету сергей
написал про прошлый про прошлый вопрос
извините секунду в компьютер будет
играть дома этот дурачок вы понимаете да
это мы про евгении говорим евгений от не
я вас так называю извините один из
слушателей плюс будут оправдание двойках
что дома дать ему одну четверть
поучиться и если оценки будут хуже
повернуть школу слушать это я не
согласен с вами сергей по вторую часть
может согласен про то что попробовать
надо но кто же будет верить нашим детям
если мы им верить не будем опять таки
это вопрос альтернативы мне кажется у
нас нет выхода если человек в восьмом
классе говорит я пришел к выводу но
понятно жизнь мы с ним разговаривали
дольше не знаю полчасика часик наверное
мы бы услышали дополнительные аргументы
я пришел к выводу что мне лучше будет
учиться так ну что ж мы их подозреваем
то во лжи совершенно не значит что они
лгут я наоборот склонен думать что этот
человек хорошо подумал более того мне
кажется даже если я ошибаюсь лучше мы
ему поверим чем если он будет говорить
правду а мы учим его вскрыть его лжи или
не уличена заподозрил так что вот что я
думаю да все извините вернулся олесь
привет
моя кстати дмитрия в а по как я
не запаривайтесь меня зовут дима при
полном имени вадим ничего страшного до
рассказывать что в эфире очередной раз
давайте все
эти
двое детей у нас старшая дочка 6 лет
младший мальчик ему пять лет у нас
сейчас по погодки ключ
можно сказать и сил у вас там
уже
прошел конечно проблема сейчас у нас с
ночным сном с укладыванием и вообще со
сном как они спят
старшим скажем так воспитали и она у нас
в определенном времени уже могла сама
засыпать то есть пять минут десять я с
не проводила перед сном и она засыпает
сама а младший так не может то есть
посидеть почитать минут сорок который
час иногда выделяется на это время но
почему этот вопрос часто остро потому
что на новогодние праздники мы выжали и
ну за домом за нашим с контакт
посматривали бабушка с дедушкой они
нисколько не не оставались ночевать друг
они поменяли свершений
сказали что так и так как в городе
участились кражи и мы лучше будем вас
ночевать и я не имела осторожно и таки
сказал это вслух что дети услышали что
бабушка дедушка будут ночевать в нашем
вдоль потому что как бы защищать дом от
воров
что сейчас происходит когда вы приехали
в дом
мне какой-то страх вообще удобно
находиться самим и
они мотивируют это тем что нам страшно
спать сами они прибегают к нам и 1 2 это
взрослые дети прибегают нам страшно они
плачут то есть но не истерика но очень
сложно распаковывать приходится опять
эти укладывать
но было уже несколько ночей когда они
спали уже со мной мне просто хотелось
поспать выспаться и как-то их успокоить
и вопрос получается сделать шаг назад и
сейчас мне нужно просто разрулить
ситуацию и как-то им донести что они
безопасности что не должно быть страшно
и
да я понял скажите вот ваше
предположение что они боятся из-за того
что вы сказали бабушки с дедушкой это
предположение или они словами говорят
они говорят
я смотрела кто киш товары проникают в
дом и
я брак как их видео пиши мне как
выглядят какие маски может быть она
видела ну я просто видела и все она
большего не смогла объяснить
вот матчей я бума он повторяет за ней я
так думаю нет уж так думаю то есть еще
раз вопрос о том как это снять у обоих
или вопрос все-таки отдельные постарше
младший а вот утюг
ну давайте да наверно снять со старшей а
2 просто младшему я думаю что со старшей
а со сном и разберемся с матчем как
отучить его что он прибегал к нам
сам они они в одной комнате
нет
да да да а лист мне кажется вы правы что
начинать нам со старшей действительно и
со старшей нужно разговаривать на сразу
на две темы я не знаю за какую схватит
сначала но я давайте я вот как у меня в
голове токио на вас все это вывалю
извините за выражение а потом вместе
разберемся
наш во первых есть тема номер один
это
всякие волшебные штуки которые нас не
пугают которые помогают нам не бояться
ну понятное дело что вы уже обошли дону
несколько раз этого сделали уже я так
понимаю да уже посмотрели что нигде
никого нет и так далее так далее но вас
же есть всякие
а.а.
извините все сотрите пожалуйста из
протоколы дорогие друзья все что я
сказал до этого транса 3 из протокола
это немедленно наш мне кажется что
поскольку ваша вашей дочери 6 лет и судя
по всему она такая взрослая и так далее
и так далее с ней можно попробовать
подробно прям подробно поговорить на 2
темы тема номер один это чего вообще то
конкретно она боится
конкретно вот конкретно совсем
второе да мне кажется что в этом случае
если уж действительно на это уже слышал
и видел а ночью мы будем голову крутить
до морочить мне кажется нужно поговорить
с ней немножко на детском уровне что
поможет ей этого не бояться но уворовали
не воровали чего угодно но что крепкие
запоры ну давайте попробуйте
предположить так что слушатель им было
не скучно что
поможете я
что не боятся что дашь то что да почему
почему ворота к вам не придут короче
говоря
потому
что мы защищаем родители мы
необходимостям все вы это говорите как
вы сделать то что вы что вы защищали про
старались если речь идет о том что вы
защищали вот она к вам и идет
видим вам наверное не так
не как утвердительно убедительно что она
мне это кажется мне это кажется на самом
деле мне так да мне-то кажется на самом
деле что с вашей дочкой нужно
разговаривать рационально то есть
говорить о том что да у нас хороший дом
я не знаю что у нас там такие то окошке
что мы с тобой давай будем смотреть и
будем уверены в том что и как происходит
и так далее и так далее как у нас такое
какая у нас наш на наш дом наша крепость
и что мы родитель абсолютно уверена что
мы построили такой дом что вы под
защитой мы под защитой все под защитой и
мы тебя понимаем да что ты может быть и
так боится bb боишься хотя в общем
честно говоря бояться нечего мы никогда
этого не слышали но я не смеюсь не твоим
страхом каждый человек имеет право
бояться поэтому давай поймем что тебе
поможет не бояться уверенность в крепких
засовы харизма в крепких окошках
язычок волшебный который поможет тебе
засыпать и так далее так далее значит
вот у нас такая то значит я за связь вот
так мы мы мы с тобой общаемся вечер яхте
прихожу я зацелую на ночь я тебя раз два
три 4 5 это большой пункт номер один
честно давайте попробуем сначала самое
простое вот самое простое это
рационально потому что и сами
рационально боится воров и jour
национальная история понимать что
называю ци анального она услышала
действительно что взрослые этим
озабочены
да и взрослым во первых нужно нужно
показать что все в порядке а во-вторых
объяснить что было тем разговор вот сюда
поставить свою роль и нет
ну так отлично расскажите
но так вот ну да ну бабушка дедушка
бояться или не бояться или просто хотели
у вас по жителей я не знаю что да и
потусоваться там не знаю по-взрослому да
значит вот с вашей замечательной улыбкой
которая сейчас наблюдаю вот и той же
улыбкой объясните это вашей дочке да и
чуть-чуть про это похихикаете что это
был разговор до вспомните об этом два
раза на об этом вспоминает и она там за
пола до что назначил вот это вот это вот
этой вот это итак первая часть
рационально действительно боятся нечего
вторая часть чуть-чуть мы приняли одно
одно за другое и так далее это одна
большая часть номер один а вторая слушай
а вот вы говорите что старшая с младшим
что старшая как бы младшего
подсушивается так далее это догадка или
это факт но
я думаю это факт и он просто питает нее
советуйтесь с ней олесь посоветуйтесь с
ней как сделать так чтобы лучше не
боялся
нас на полном серьезе на полном на
полном серьезе
на полном серьезе посоветуйтесь неся
оттесни это такая и такая прикольная
история но все равно же наверняка вы
хотите с ней отношение как у мамы с
дочкой бывает доверительных дружеских и
так далее все равно к этому придете ну
конечно хотите может у вас и есть
зачатки этого сказать этой истории да
сядь с не когда вы вдвоем и скажите ей я
сейчас скажу по-взрослому как обычно
чтобы сократить время вы приведете на
более детский язык служит дружище очень
хочу с тобой посоветоваться ты знаешь
как младшего зовут
марк олесь марк да слушай ты знаешь хочу
с тобой про марка посоветоваться насчет
заметила что марк то опасается что такое
не могу придумать как его успокоить
слушай давай поговорим с тобой что можно
чтобы ты сделала на моем месте где
смотрите что тот момент у нас происходит
во первых мы запускаем ее и рефлексию да
и про себя мыслимым и мы запускаем
правда то есть она проверяет и примеряет
на себя эту же историю
во вторых она понимает что она в сговоре
в кавычках но в хорошем смысле слова
слова с мамой на тему воспитания
младшего братика мама с ней
действительно советуется ее мне не
действительно важно а в третьих вы
удивитесь она может подсказать там что
то о чем мы с вами сейчас не думаем
на первом этапе это все у
нас есть еще минутка второй вопрос пения
и
вы знаете что у нас есть с вами ровно
минутка прямом смысле слова до
младшей
прибегает и тяжело засыпает 40 минут час
можно с ним не хочет не знаю не хочет не
может очень с трудом засыпать ночью
вечером и прибегает нам все он привык но
мне по привычку надо искоренить
давно происходит
всегда так была традиция
ну наверно
ну то есть всегда были менее такое
происходило слушая почему а почему а
почему как то произошло почему
потому что он мне казалось ему не
хватает внимание нашего и отлично
также точно так же точно как мы секрет
ничем со старшими засекречены с младшим
и мы с младшим придумываем вместе как
сделать так чтобы его комната это прямо
что у него своя комната действительно
было его вот как сделать так чтобы его
комната была его такой в хорошем смысле
слова берлога его норкой что надо купить
может быть мебель надо переставить может
быть надо другой матрасик завести может
быть надо лампочку другую винтить может
быть может быть может быть первое второе
мы заводим дополнительные новые традиции
традиция это петь песенку традиция это я
зачитать купаться биби и так далее и так
далее возможно вы что-то из этого
делаете нужно ввести новую традицию и
внутри этой новой традиции
добиваться того что он будет засыпать
один все о нас кончилась минута даже
полторы извините но намеки все данные
ребята реклама и клипы и последний блок
наши программы
[музыка]
сейчас наверное вы беседовать с
последним зрителям и слушателям только
хочу успеть сказать
евгений из москвы написал ими сообщения
очень хочу на него ответить на сообщение
большое очень сложный вопрос очень
глубокий вопрос напишите пожалуйста в
форме на нашем сайте на сайте маяка
напишите пожалуйста что вы евгений из
москвы если я просил вас написать и мы с
вами свяжемся и на следующей неделе
обязательно поговорим о шестилетнем
мальчики я думаю что слушатели поняли
новом будем считать что это ну такая
реклама анонс на следующую неделю дарья
здравствуйте
спасибо вам огромное кто-то рядом жили
справа от вас
чудесный сын кирилл и
вопрос пойдет как раз здравствуйте по
поводу его у меня такое лидерское
беспокойство касаемо
игр в стиле horror ну страшилки всякие
таки ему 13 лет и есть некая уже
всяким фильмом и так далее но он
впечатлить не парень и потом переживает
ну спортивно те найти там ходить на
тренировки 1 то есть какое то мне
кажется что это некое наложение но
все-таки это же из-за специфики эти
фигуры
потому что как бы мне ему помочь во всем
вот этом вот интернет-пространстве
искать ну невозможно же смотреть то что
люди
правильно теме что
честному вот по честному по-честному а
зачем бытовые кирилл рядом посадили
извините делился с вами поговорю
ну потому что эта тема касаемый его и
возможно вы заходите за эти муки вопрос
влияет ли давности а
давайте мы вас просим много задайте мой
вопрос ему вопрос который не мои в
смысле а тот который вы задали мне
задайте ему дорогие друзья в прямом
эфире майка и смотрим ru мама даже
разговаривает с иным кириллом давайте
давайте давайте давайте
следующий вопрос даже давайте поработать
и вместо меня немного не хочется я
пыталась узнать
не думать лан нужно каким-то образом не
думаешь ли ты о том что надо
искать какой-то другой
игр
давайте помогу чем бросаю господи
нехорошо все-таки с моей стороны кирилл
слушая разрулить она с мамой что-то
какая-то странная история происходит с
одной стороны вы отвечаете что
действительно вам страшно и от этого как
бы плохо с другой стороны вы не хотите
это менять или мы неправильно поняли
часто книга
редко а почему а почему кирилла чем он
волнуется
что
они повлияют на
психику потому что я иногда боюсь
вообще всегда после тренировки не
нет подождите кирилл тут какая-то
странная история я вижу перед собой и
умного интеллигента молодого человека и
чего-то я не понимаю но какая-то
странная история из-за игры с одной
стороны боитесь выходить с другой
стороны хотите играть в игрушку такая
история что
это к
вы больше хотите играть в игры то есть
вам вам приятно боятся по вечерам или
или нет но по-честному
неприятно то есть вы хотели бы перестать
бояться но вы же понимаете при этом вы
понимаете что это происходит из-за игр а
почему вы тогда не оставите игры на и
время я просто я честное слово я
спрашиваю про чтоб понять потому что я
не понимаю
я бы пока не перестали бояться
да пока стал нормально подождите мама
даже в чем вопрос-то у меня запутали в
дальнейшем за моциона будет
он иногда говорит что ему сильно хочется
вернуться и поиграть то есть видимо все
равно тебя не тянет он забывает
уровни гормона
да ну так я правильно задал вам вопрос
чем и кирилл ты рядом посадили не то что
при нём стесняюсь говорить но это вопрос
атаки ваши не его и такого это мало
просто ждать я понял даша даша вошла во
что он играет
мишка frenzy что-то такое
это какие-то
кирилл кивните сейчас если вам правильна
назвала здорово и
правильно
да подождите подождите он играет очень
хорошо кстати вы прошли коротенькую
контрольную работу ответили на важный
вопрос во что играли ваш ребенок это я
люблю прямо это вопрос слушали но мне
кажется что во-первых я понимаю ваши
опасения во-вторых мне кажется что вам
надо поиграть с кириллом и вместе я уже
давал как-то эту рекомендацию даю еще
раз поиграйте
поиграйте даже заулыбалась мне прямо
обидно что слушаться
одинаковыми улыбками подожди секунду
одинаковыми улыбкой улыбнулись даша и
кирилл у нас у нас совсем мало времени
давайте я быстренько договорю если
хватит времени вы отреагируете на
посмотрите сейчас кирилл не играет это
круто потому что это значит что он
все-таки ну смог разрулить вот о чем я
просил самого начала что важнее не
бояться или играть даже если я ужасно
боюсь он понял что важнее не бояться я в
общем честно говоря
думаю также потому что все таки хочется
быть в собственном своем состоянии потом
уже по собственному желанию состояния
менять стиль вы говорите вы опасаетесь
из наверно вас слышу что он начнет
играть снова в какой-то момент но у вас
же смотрите чудесные отношения тоже
слушателям хочется рассказать сидят
замечательные такие чудесные рядышком ну
очевидно что вы разговариваете друг с
другом что вы откровенны но договоритесь
с кириллом что в тот момент когда он
захочет играть он придет к вам они в
каник компьютеру и тогда вы с ним
поговорить и и проверить дополнительно
но действительно ли он хочет играть
хочет играть именно в эту игру потому
что скажу вам по секрету даже есть куча
всяких игр которые заинтересуют его и
вас помимо ужасов если ответ будет да вы
скажете ему слушай ну давай попробуем ну
скажем 15 минут посмотрим что получится
вот буквально вот так да как и иногда
новое лекарство принимают по капельке
что посмотреть чего будет и преследуйте
это вместе как моему огромному сожалению
нет равно надо готовить в этой точке а
ничего не под не поделаешь нас
заканчивается программа я прощаюсь с
вами даже кирилл желаю вам удачи и
вращаюсь со всеми со всеми со всеми
ребята любви до следующей неделе пока
любить нельзя воспитывать
[музыка]